# 字面量

> 作者:彭劲  时间:2019-01-05

字面量也称为直接量,一般在代码运行中直接使用值,该值只在代码运行时的当前行有效.

```html
<script type="text/javascript">
	//当前"Hello World"是string类型的字面量
	console.log("Hello World"); 
	//当前123456是number类型的字面量
	console.log(123456);       
</script>
```

以上两段代码的字面量都是对于当前行有效,执行完毕后,后面的代码无法引用了。


# 变量

变量是一个值在内存中的符号名称。

当程序需要将值保存起来以备将来使用时,可以将其赋值给一个变量，之后可以通过名称来获得对值的引用并使用它。

**在Javascript中使用var关键声明变量**

```html
<script type="text/javascript">
	//定义了一个变量,名为name,并初始化
	var name = "pengjin in firelinks";
	console.log(name);

	//也可以定义多个变量并初始化
	var age = 30,gender = "male";
	console.log(age,gender);
</script>
```

在js中如果变量在定义的时候没有进行初始化,则默认为`undefined`类型,如下代码将返回`undefined`

```html
<script type="text/javascript">
	var xPoint;
	console.log(xPoint); //undefined
</script>
```

## 访问未定义变量

访问一个未使用var定义的变量会报错,如下代码将返回错误信息

```html
<script type="text/javascript">
	console.log(btc) //报错
</script>
```

以上代码报错是一个优秀语言必须具有的体验,然而在javascript中却是一个非常奇特的体验,下面我们要介绍的知识点便是变量重定义和变量提升


## 变量重定义

在golang或者c/c++,java等程序当中一下代码肯定报错,然而javascript产生却是一个变量值覆盖的现象

```html
<script type="text/javascript">
	var intX = 100;
	var intX = 200;  //这里相当于intX = 200
	console.log(intX)
</script>
```

造成这个问题的原因,实际上是js设计之处的不严谨造成的。在es6中可以使用let关键字解决这个问题。


## 变量提升

javascript在一个变量var之前输出不会报错，只会报告undefined,如下代码所示:

```html
<script type="text/javascript">
	console.log(intX);
	var intX = 700;
</script>
```

造成这个问题的原因,实际上是js设计之处的不严谨造成的。以上代码是产生了变量的提升,等同于以下代码的顺序

```html
<script type="text/javascript">
	var intX;
	console.log(intX);
	intX = 700;
</script>
```

在es6中可以使用let关键字解决这个问题。