# DOM简介

文档对象模型 (DOM) 是HTML和XML文档的编程接口。它提供了对文档的结构化的表述，并定义了一种方式可以使程序对该结构进行访问，从而改变文档的结构，样式和内容。DOM 将文档解析为一个由节点和对象（包含属性和方法的对象）组成的结构集合。
简言之，它会将web页面和脚本语言连接起来一个web页面是一个文档。

这个文档可以在浏览器窗口或作为HTML源码显示出来。但文档对象模型（DOM）提供了对同一份文档的另一种表现：存储和操作的方式。 

DOM是web页面的完全的面向对象表述，它能够使用如 JavaScript等脚本语言进行修改。

DOM 并不是天生就被规范好了的，早在W3C将DOM纳入规范之前就已经产生DOM了，这些内容我们一般称之为DOM0。

现在DOM的标准一直在被W3C管理着。

DOM规范地址: 	

https://www.w3.org/DOM/Activity  

https://www.w3.org/DOM/DOMTR

DOM4（最新规范地址）

https://www.w3.org/TR/2015/REC-dom-20151119/


DOM 并不是一个编程语言，它只是一纸规范。规范可以由不同的语言来实现。

由于javascript语言本身的特点。它更适合来实现DOM。

但绝不是只能由javascript来实现DOM。

即DOM的设计与编程语言是互相独立的。


# DOM的CURD

## 元素节点的获取

#### 根据id获取元素节点

* 语法：element = document.getElementById(id);
	
* 参数：id是大小写敏感的字符串，代表了所要查找的元素的唯一ID.

* 返回值：element是一个 Element 对象。如果当前文档中拥有特定ID的元素不存在则返回null.

```javascript
var el = document.getElementById(id);
console.log(el)
```

#### 根据class获取元素集合

* 语法:

```javascript
var elements = document.getElementsByClassName(names); 
var elements = rootElement.getElementsByClassName(names)
```

* 参数：names 是一个字符串，表示要匹配的类名列表；类名通过空格分隔

* 返回值：elements 是一个实时集合，包含了找到的所有元素



#### 获取所有 class 为 'test' 的元素:

```javascript
var elements = document.getElementsByClassName('test');
var elements = element.getElementsByClassName('test');
```

#### 获取所有 class 同时包括 'red' 和 'test' 的元素:

```javascript
document.getElementsByClassName('red test');
```

#### 根据标签名获取元素集合

* 语法：

```javascript
var elements = document.getElementsByTagName(name);
```

* 参数：name 是一个代表元素的名称的字符串。特殊字符 "*" 代表了所有元素

* 返回值：elements 是一个由发现的元素出现在树中的顺序构成的HTML集合


> 以上api属于比较经典的document对象api,实际上现在的前端流行了一种新的用法叫document.querySelector()和document.querySelectorAll(),这是后来google加上去的。


## Query系列

#### querySelector

* 语法：

```javascript
var element = document.querySelector(selectors);
```

* 参数：selectors包含一个或多个要匹配的选择器字符串，该字符串必须是有效的CSS选择器字符串

* 返回值：表示文档中与指定的一组CSS选择器匹配的第一个元素的Element对象。




#### querySelectorAll

* 语法：

```javascript
var elementList = document.querySelectorAll(selectors);
```

* 参数：selectors 是一个或多个CSS选择器，这些选择器由逗号隔开

* 返回值：表示文档中与指定的一组CSS选择器匹配元素列表。



## 获取子节点

#### childNodes

* Node.childNodes 返回包含指定节点的子节点的集合（包含文本节点）

* 语法：

```javascript
var wrap = document.querySelector("#wrap > #inner")
console.log( wrap.childNodes )
```

* 返回值：包含文本节点的子节点列表（只读）

#### firstChild

Node.firstChild 只读属性返回树中节点的第一个子节点，如果节点是无子节点，则返回 null。

```javascript
var wrap = document.querySelector("#wrap > #inner")
console.log( wrap.firstChild )
```

#### lastChild

Node.lastChild 是一个只读属性，返回当前节点的最后一个子节点。如果没有子节点，则返回 null

```javascript
var wrap = document.querySelector("#wrap > #inner")
console.log( wrap.lastChild )
```


#### children（Element 实现于 ParentNode）

ParentNode.children 返回包含指定节点的子节点的集合（剔除文本节点）

* 语法：

```javascript
var children = node.children;
var elList = element.children;
```

* 返回值: 剔除文本节点的子节点列表（只读）

children（Element 实现于 ParentNode）
ParentNode.children 返回包含指定节点的子节点的集合（剔除文本节点）

* 语法：

```javascript
var children = node.children;
var elList = element.children;
```
* 返回值: 剔除文本节点的子节点列表（只读）

#### childElementCount

ParentNode.childElementCount 只读属性返回一个无符号长整型数字，表示给定元素的子元素数。

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
console.log( inner.childElementCount )
```

#### firstElementChild

ParentNode.firstElementChild 只读属性，返回对象的第一个孩子 Element, 如果没有子元素，则为null。

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
console.log( inner.firstElementChild )
```

#### lastElementChild

ParentNode.lastElementChild  只读属性返回对象的最后一个孩子Element ，如果没有子元素，则返回null

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
console.log( inner.lastElementChild )
```

## 获取兄弟节点

#### nextSibling

Node.nextSibling 是一个只读属性，返回其父节点的 childNodes 列表中紧跟在其后面的节点，如果指定的节点为最后一个节点，则返回 null

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
var app1 = inner.firstElementChild;
console.log( app1.nextSibling ) 
```

#### Node.previousSibling

Node. previousSibling是一个只读属性，返回当前节点的前一个兄弟节点,没有则返回null.

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
var app1 = inner.firstElementChild;
console.log( app1.previousSibling ) 
```


#### nextElementSibling

nextElementSibling 返回当前元素在其父元素的子元素节点中的后一个元素节点,如果该元素已经是最后一个元素节点,则返回null,该属性是只读的.

```javascript
var inner = document.querySelector("#inner")
var app1 = inner.firstElementChild;
console.log( app1.nextElementSibling ) 
```


#### previousElementSibling

previousElementSibling 返回当前元素在其父元素的子元素节点中的前一个元素节点,如果该元素已经是第一个元素节点,则返回null,该属性是只读的.

```javascript
var app3 = document.querySelector("#app3")
var app2 = app3.previousElementSibling
console.log(app2)
```

## 属性节点的获取

对于属性节点的获取，我们一般都是指对属性节点值的获取

#### Element.attributes

Element.attributes 属性返回该元素所有属性节点的一个实时集合。是字符串形式的名/值对，每一对名/值对对应一个属性节点。

```javascript
var app3 = document.querySelector("#app3")
var attrs = app3.attributes
console.log(attrs)
```

#### Element.getAttribute(attributeName)

Element.getAttribute() 返回元素上一个指定的属性值。如果指定的属性不存在，则返回  null 或 "" （空字符串）

* 语法：var attribute = element.getAttribute(attributeName);
* 参数：attributeName 是你想要获取的属性值的属性名称
* 返回值：attribute 是一个包含 attributeName 属性值的字符串

```javascript
var app3 = document.querySelector("#app3")
var attrs = app3.getAttribute("data-target")
console.log(attrs)
```

#### Element.getAttributeNames()

Element.getAttributeNames() 返回一个Array，该数组包含指定元素（Element）的所有属性名称，如果该元素不包含任何属性，则返回一个空数组。

```javascript
var app3 = document.querySelector("#txt")
console.log( app3.getAttributeNames() )
```

#### Element.hasAttribute(attName)

hasAttribute 返回一个布尔值，指示该元素是否包含有指定的属性（attribute）

* 语法：var result = element.hasAttribute(attName);
* 参数：attName 是一个字符串，表示属性的名称。
* 返回值:result 为返回的布尔值：true 或 false。

```javascript
var app3 = document.querySelector("#txt")
console.log( app3.hasAttribute("name") )
```

## 文本节点的获取

对于文本节点的获取，我们一般都是指对文本节点值的获取

#### Node.innerText 

Node.innerText是一个表示一个节点及其后代的“渲染”文本内容的属性

```javascript
var app3 = document.querySelector("#msg")
app3.innerText = "xxxxx"
```


#### Element.innerHTML 

设置或获取HTML语法表示的元素的后代

```javascript
var app3 = document.querySelector("#msg")
app3.innerHTML = "<h1>xxxxx</h1>"
```